---
title: 关于找工作，一些感想
parent: 生活
layout: default
---
# 关于找工作，一些感想
## 一些感想和总结：
TODO

## 面经：
### 公司A：
#### 一面：
- 泛型机制以及泛型要解决的问题和泛型通配符。
- fragment 传参方式。
- fragment 之间的通信方式，jetpack 组件提供的通信方式。
- ViewModel 的出现是为了解决什么问题。
- kotlin 的属性委托
- 子线程为什么不能 new 一个 Handler。
- 主线程的Looper是什么时候创建的。
- Kotlin 协程异常处理机制。
- 大图长图的处理一般怎么做。
- 算法题：字符串转整数 atoi

#### 二面：
- 商品管理重构成小程序，原因是什么。
- 商家客服由 Lynx 重构为 Native，Lynx 性能很差吗？它跟 ReactNative 的区别是什么？
- wait和 notify 的区别
- wait 和 sleep的区别
- volatile 和 synchronized 关键字的区别
- 为什么 object.wait 操作一般都会要放到 while(xxx) 循环里。
- https 的工作流程。
- http1.0 和 http2.0 的区别
- Kotlin 协程的原理？
- 对于大图的处理。
- 说一个自己用过的设计模式，不要太简单的那种。
- 算法题：26 进制转换

#### 三面：
- 工作有没有压力特别大时候，为什么，怎么解决。
- 工作上有没有遇到过什么特别难受的事情，怎么解决的。
- 团队协作有没有遇到跟后端协作上的问题。
- 提问环节：在当下我这个经验阶段，我更应该关注的术和道是什么？


### 百幄
- 商品模块是什么，为什么重构为小程序，小程序的底层实现是什么，TTWebView 的实现原理。
- Flutter 和 Compose 以及 ArkUI 的原理差异。
- 并发有没有遇到过什么问题，并发容器了解的怎么样
- 模板卡片有多少个原子物料：
- Kotlin 跟 Java 对比，他有哪些优势  
- Kotlin 协程原理，协程是怎么调度的

### 公司B：
#### 一面：
- 插件化原理。
- handler messagequeue looper。
- 一个线程可以有几个 handler。
- 同步屏障，Looper 怎么区分是不是个同步屏障消息。
- 线程 notify 和 notifyall 的区别。
- Android 事件分发机制，点击一个按钮到 onClick 的流程，在 dispatchTouchEvent 拦截事件和 onInterceptTouchEvent 拦截事件的区别。
- 手势传递，有没有处理过 lynx 的手势冲突。
- 了解过启动优化吗？应用的启动流程
- kotlin JvmOverloads 注解
- 动态代理原理
- kotlin 扩展方法实现原理
- kotlin 协程
- kotlin flow 用过吗
- 协程有哪些作用域
- kotlin 协变和逆变
- kotlin inline 和 reified 关键字原理
- kotlin 密封类用过吗，为什么不用枚举
- 设计模式简单说两个
- 算法题：重排链表


#### 二面：
- https 的握手流程，客户端在收到服务端的公钥后，是怎么去验证公钥的。
- charles 抓包的实现原理，为什么 charles 能够抓到铭文的内容。
- synchronized 关键字的用法和原理。
- 下面这段代码，如果调用是不同的线程，表现是什么
```java
class A {
	public void synchronized method1() {
	   xxx
	}
	public void method2() {
	   xxx
	   synchronized(this) {
	      xxx
	   }
	   xxx
	}
}
```
- 从点击桌面 icon，到应用 app 启动的流程
- ViewModel 的原理，LiveData 的原理，Fragment 里边通过 activity 为什么拿到的都是同一个 ViewModel，LiveData 怎么保证收到最新的数据。
- activity 在进入到 resume 之后，是怎么开始绘制流程的，同步屏障，异步消息。
- 绘制完之后，点击 activity 里边的按钮，事件是怎么传递到按钮上的。屏幕的触摸硬件信号怎么样传递给对应的 app 进程。
- 架构和性能优化做过哪一些。
- kotlin inline 关键字
- 算法题：反转链表


### 公司C：
#### 一面：
- 商品管理为什么要重构为小程序，收益是什么。
- C端 Native 重构，你主要做了什么。
- 推动 30+业务方介入 Native客服，你在里边的工作是什么，是一个什么样的角色。
- Java 和 Android 序列化方式以及原理。
- 协程和线程的区别。
- 首屏优化做了那一些，在拿到数据之前怎么能够更快的让首屏展示出来。
- View 的绘制流程 ，RecyclerView 上下两张卡片，绘制流程比如是上一张的 onMeasure 执行完再回调下一张的 onMeasure 吗？
- 架构优化工作做了哪一些。
- ViewModel 的原理，ViewModelProvider
- LiveData 粘性事件。
- 协程有哪些作用域。
- Activiy 的状态保存的两个方法原理。
- Fragment 中使用 LiveData 会有什么坑。
- 这么多年，工作思维方式有什么转变。
- 如果一个事情，对业务方没有收益，也没有上级压力，怎么推动别人去配合你做改造。

#### 二面：
忘记记录了。

### 公司D：
#### 一面：
忘记记录了。
#### 二面：
- OOM 解过吗？ANR 解过吗？
- 解决 OOM 问题的场景？
- 解决 ANR 问题的场景？
- 性能优化做过哪一些？
- 启动优化相关的：
- 架构优化工作做过哪些？
- 插件化解决的问题是什么？
- 刚刚提到插件化主要是为了解决包大小，那 Android包大小的优化方案有哪些?
- 无用代码优化怎么去做？
- 开放性问题：如果让你设计一个支付模块，你会怎么设计？
- 模板卡片解决的问题是什么？
- 端到端视角？

#### 三面：
- Lynx 重构为 native，是因为什么，在现在这个时间节点看这个结论能成立吗？
- 重构为 Native 在里边充当的角色是什么
- 你自己认为过去做过的所有项目中，最有技术挑战或者值得拿出来介绍的项目是什么？
- 满意度这个指标怎么去解决，发放调研卡能够提升这个指标吗？
- 有没有做一些大模型流式输出的东西，如果要做，你觉得需要关注哪些点。
- 对下一份工作的预期是什么，比如业务方面，技术方面有哪些期望？


### 公司E：
#### 一面：
- native 重构的原因是什么？Lynx 性能表现差具体原因是什么？放量的过程怎么保证质量，两个版本同时存在怎么确保放量的数据收益不是因为lynx 迭代的需求引起的？
- git rebase 和 merge 的区别？
- git 如何合并多个 commit？
- https 的 s 指的是什么？
- charles 抓包的原理
- https能够防止DNS劫持吗？
- Java 继承知识：构造函数，初始化代码块，静态代码块在继承中的执行顺序
- 重写和重载的区别，变量能够重写吗？
- Java 异常体系：
- ActiviytA启动 AcitivityB 的生命周期，ActivityB 回退到 ActivityA 的生命周期：
- 生命周期进入 onPause 以后还能点击吗？
- 有办法在不 root 的情况下，比如跳过快手抖音的开屏广告吗？
- 算法题：十进制转二进制，
#### 二面：
忘记记录了。
算法题：两个数字字符串，模拟乘法。

### 公司F：
#### 一面：
- imsdk收发消息的流程是怎么样的
- 长链接断了会怎么样的表现
- websocket的建立流程，为什么 websocket 的建立需要先用 https 建立连接后再走协议升级
- 有了 tcp 为什么还需要有一个 websocket 协议？
- 鸿蒙版本商家客服迭代的过程是怎样的？
- 客服模块从Lynx重构为Native客服的背景是什么？
- 模板卡片的核心流程
- 商品管理模块从 Native 重构为小程序的背景是什么？
- im场景下的架构跟普通页面的架构有什么不一样的地方？
- Java跟kotlin相比有哪些优势
- 协程的原理
- 手搓一个Android Looper机制

#### 二面：
忘记记录了。

### 公司G：
#### 一面：
- 插件化原理。
- imsdk 的架构和性能优化做过哪一些。
- 浏览器输入一个url，发生了什么。
- Native改造项目。
- 商品模块重构成小程序的目的。
- Java 集合有哪些，HashMap 的底层实现。
- 鸿蒙状态管理的原理。
- 鸿蒙有没有性能问题。
- 算法题：汉明距离，统计两个十进制数字的二进制有多少个差异位。

### 公司H：
#### 一面：
- Activity嵌套Fragment的生命周期：
- 应用启动流程，其中涉及到的一些性能优化的点：
- 应用首次启动，隐私弹窗怎么去做。
- 有没有遇到过Sqlite数据库的性能问题。
- IM核心的消息收发，历史消息同步流程。
- React、Flutter、ArkUI的异同
- 鸿蒙上有没有遇到过性能问题
- 算法题：[类似 leetcode 原题](https://leetcode.cn/problems/6CE719/description/)

### 公司I：
#### 一面：
不对口，二十多分钟直接结束
- 评价一下自己：
- Java多态的底层实现。
- Context 为什么不能是一个单例。


### 公司J：
#### 一面：
忘记记录了，挺简单的。ArrayList 和 LinkedList 跟面试官扯了二十多分钟，挺无语的。
#### 二面：
二面上午被通知部门 hc 被收回，没有二面。


### 公司K：
#### 一面：
- new Handler 然后发送一个空的延迟消息会不会内存泄露。
- handler 内存泄露的引用链
- RecyclerView 中有一个 Item 是 TextView，先长按 RV，再拖动然后滑动，最后手指抬起，这中间的事件分发流程是怎么样的。
- 做过最有挑战的项目是什么，怎么实施的。
- 假设现在让你来做一个 IM，类似微信，你觉得有哪些重要的点。